E aí
[Música]
Oi boa noite
nós vamos iniciar mais uma vez nosso
estudo do Evangelho de Mateus
estudo minucioso e detalhado que a gente
realiza já faz 10 anos nós estamos
atualmente estuda no capítulo 14 do
Evangelho de Mateus que especificamente
aquela passagem
memorável aquela passagem cônica a
narrativa de Mateus e de outros
Evangelhos também né em torno da
multiplicação de pães e peixes Então
vamos rememorar um pouco a passagem né
Jesus era um barco busca um lugar em
erro né é o termo é utilizado na
tradução que a gente acorda gente
recorreu lugar mais deserto mas
Solitário mais calmo né para orar para
entrar em prece
logo após a notícia da execução de João
Batista
que acontece que uma Turbo uma multidão
acompanhou ele bom e quando essa
multidão o alcance quando chega até o
lugar onde ele se encontra ele se
compadece dessa multidão porque tinha
muita gente enferma
e com jesus transforma
aquela compaixão aquele aquela
misericórdia divina dele em ar curativo
e começa a curar os enfermos e
e juntamente com curar os enfermos que
há várias maneiras de curar os enfermos
né a palavra é uma delas Jesus também
pregava orientava e esse trabalho de
socorro espiritual esse da naquele
momento atravessa o dia e já e se
encontrava tarde né quase o anoitecer no
finalzinho da tarde e os discípulos
Jesus se aproximam dele e dizem mestre
já tá tarde e o pessoal tá com fome e
libera turma para eles poderem procurar
Aldeia mais próxima para comprar comida
Oi e aí venha Versículo da semana
passada né Eu não respondi para os
discípulos
não precisa mandar eles para casa
dai-lhes vós de comer
Ah tá bom
e na semana passada a gente pegou esse
dali zoológico mesmo que vocês têm de
comer um povo então né se eles estão com
fome vocês dão de comer para ele aí ele
não precisa ir embora né
e a gente
analisou esse imperativo e no sentido
mesmo da do Sul corro material não foi
assim
é o compromisso que o Cristão sobretudo
cristão
e tem com a necessidade o sofrimento
angústia aflição do semelhante
é daquele que tem falta do Abrigo do
cobertor o remédio do pão
da escola
e são todos nós comprometidos com o
evangelho
estamos igualmente comprometidos com o
sofrimento a lei
nós tenhamos
recursos e vantagens financeiras ou não
porque quem não tem dinheiro
e tem força de trabalho e tempo para
doar
eu nasci porque a gente estudou a semana
passada a resposta de Jesus para os
discípulos chega no versículo de hoje
Bom dia então hoje a gente vai ver
Mateus 14 17 Versículo de hoje é o
versículo start é o versículo que no
conhecia a ação miraculosa o Milagrosa
de Jesus junto aquela multidão e junto
aos discípulos lembrando que quando a
gente fala em milagres aquela
perspectiva carne é que Anna né é um
fenômeno natural que nós desconhecemos
que a ciência humana desconhece Isso é o
que se chama de Milagre né é um fenômeno
natural a alma uma manifestação divina
mas que o homem assim esse momento eu
não compreende né que a multiplicação de
pães e peixes toque antes dela acontecer
de fato aqui no Versículo 17 A gente tem
que entender o sentido dela
é porque aquele pão que Jesus
multiplicou lá por mecanismos que nós
não compreendemos
tu és o processo de manipulação
molecular que nós não damos conta de
entender aquele pão foi comido foi
digerido e foi esquentado
e não foi
Eu como pão material não ter mais nada a
ver
canal 21 anos atrás aquele pão tá com
medo pronto
e o que é que ficou
delegado de herança desse Episódio para
nós hoje o sentido espiritual
Oi e aí eles que nós vamos perseguir
hoje
antes de avançar então para o sentido
Espiritual do versículo e inclusive o
ler o versículo apresentar o versículo
para vocês acham importante uma fala
aqui não só com vocês que estão aqui
presencialmente né aliás virtualmente
mas ao vivo mas o pessoal que vai
assistir depois um canal
é é é
e no início do miudinho
os primeiros episódios que nós gravamos
e antes do registro é quando ainda não
gravamos os episódios
e eu usei várias vezes
recorri várias vezes a uma técnica de
interpretação rabínica
específica de uma linhagem
o judaísmo que a linhagem Mística
O que é o
que as pessoas chamam de cabala nessa
cabalística né acaba lá
e eu usei várias vezes porque é como se
eu estivesse ainda em treinamento vamos
ver só precisava usar eu precisava
recorrer aqui em várias vezes porque eu
estava em treinamento vamos ver
e depois que o parceiro a dominar um
pouco mais a técnico pouco mais porque
Lógico meu tenha os mestres disso né um
plano espiritual então o mestre do
mestre do mestre Depois que eu me senti
satisfeito com que eu sabia vamos ver se
e eu entendi também que era uma técnica
difícil acompanhar
e nem sempre fácil acompanhar
bom e que nem sempre lá na útil nem
sempre haver necessidade de utilizar eu
tô dizendo isso porque alguns
companheiros em box no canal pedir de
novo o que dia que você vai de novo
trabalho aqui dentro das letrinhas
hebraicas com um númerozinho valor
numérico de cada letrinha
e eu disse olha quando surgiu o
portunidade não surge Lu
os versículos que se apresentavam porque
isso é um problema viu gente hoje mesmo
eu conversava com a minha amiga
Conceição sobre isso viu Éder nem sempre
precisa se recorrer a cultura Judaica
para entender um Versículo do novo
testamento
oi tá tudo empolgou com esse negócio
povo tava vendo escadaria do tempo e
tudo quanto é lugar vendo guematria e
alfabeto hebraico em tudo quanto é lugar
nenhum sem princesa
e às vezes não precisa nem de
interpretação Às vezes o versículo é
muito óbvio
e como Versículo da semana passada que
que o vestido da semana passada dizia
E aí eles gosta de comer não tem que
interpretar nesse explícito não tem
segunda terceira quarta quinta camada
ali Jesus está sendo muito Óbvio muito
claro muito Evidente não tem tá dizendo
da de comida para o povo
e não tem por que procurar pelo em ovo
chifre em cabeça de cavalo não tem
porquê Tá certo Amazon Não não sempre um
arrozinho feito tens comem Strogonoff é
com bobó de camarão todo dia
se você é comida de né de dia de festa
de férias Vocês comem peru Natalino todo
dia não come no dia a dia que que é
o arroz feijão chuchu abobrinha quiabo
uma visita os olho dão bonitão assim ó
um Bifão se gostar de carne né então no
dia de arroz com feijão de vez em quando
não domingo no aniversário de alguém
você faz na um filezinho ao molho
madeira não é Faz uma lasanha
bonitona é dia especial
hoje nós vamos fugir um pouco do trivial
Oi hoje princesa
Ah tá certo e vamos fugir tanto trivial
porque hoje eu vou fazer uma coisa que
eu nunca fiz
e quando a gente gravar lá no salão não
fiz porque não tinha condição então
levava umas folhinha impressa na porta e
mostrava para câmera e aqui eu ainda não
fiz no usando MIT né que é o a
plataforma que a gente utiliza porque
não surgiu o que fazer hoje surgiu vamos
ver se eu sei lidar com essa tecnologia
tecnologia porque eu sou meio quadrado
com tecnologia não me dou bem A Juliana
me ensinou Qualquer coisa eu chamo ela
tá bom então agora eu vou sair pulando
principal aqui da tela e vai entrar o
meu esqueminha os caminhos roteirinho
que toda reunião de mim eu utilizo para
toda a reunião de mild Eu tenho um
esqueminha eu não sei gravar as coisas
Decor não né eu tenho que ter uma
colinha E hoje nós vamos eu vou
compartilhar sacolinha com vocês Tá bom
vamos lá então vamos ver se eu dou conta
desse negócio ó vocês vão me dizer se tá
aparecendo para vocês só um E aí
não tá aparecendo
o ok né Vamos lá então
Oi ó o versículo de hoje é esse Mateus
Capítulo 14 Versículo 17 então eles lhe
dizem não temos aqui senão cinco pães e
dois peixes
O que é a resposta duas discípulos para
Jesus após Jesus dizer para os
discípulos dai-lhes vós de comer tão
humildemente
modestamente os discípulos falam senhor
nós temos aqui no sexto aqui no né no
Balaio Zinho que a gente trouxe aqui nós
temos cinco pães e dois peixes
e é uma multidão cinco pães e dois
peixes não dá para esse povo comer como
é que nós vamos dar de comer para ele né
e o Versículo poderia parar aí e a gente
logo por lá para o seguinte que a cama
de lugar multiplicar por que a princípio
a gente olha falar não tem importância
Jesus vai transformar isso em muito pão
e molho de peixe
é mas se você quer primeiro compreender
o sentido espiritual da passagem toda
você tem que ir com calma nesse
versículo
Ah e não é porque cinco mais dois é sete
anos e caiu o pessoal pega a Saquei né
Eu já fiz isso
é simples né
Cinco Pães mais dois peixes
77 o número de Deus é é o número o
número mais cabalístico que existe né o
número Divino tudo que está relacionado
a 7 é de mim não número perfeito
Nós não somos agora no nível sódio de
interpretação né Não tem aquele o partes
é vários níveis de interpretar só não
somos agora no nível sódio é o mais
profundo de todos é quando você viu o de
trás do de trás do Detran né quando você
vai nas profundezas de uma passagem
Oi e aí entra uma dica interpretativa
e sempre que houver uma referência tão
Clara tão explícita números esses
números não estão ali à toa
e vamos lembrar que Mateus fez um
próprio evangelho
Mateus fez o uma escritura
primeva uma escritura
primordial que depois foi sendo
reescrito e adensada por gênios da
teologia judaica
e por gênios da espiritualidade profunda
gênios da noção superior de escritura
e a citar aqui Esse eu já falei muitas
vezes também lá no Paulo stelo quem é
que põe a mão nisso para copiar né
Manoel
Estevão o próprio Paulo tô esse pessoal
vai dando complexidade e profundidade
por escrito bíblico e às vezes
introduzem aspectos que talvez a escrita
de Mateus tem negligenciado e que
entrevistando outros que conviveram né é
outras pessoas que presenciaram os
episódios Paulo
Estêvão gamaliel né lá na frente
nestório Policarpo de Esmirna esses
gênios né Basílio né eles vão anotando
vão Olha isso aqui cabe aqui nesse
trechinho e vai inserindo coisa então a
versão que nós temos acesso ao véu é a
versão em grego já dos séculos 34 o
hotel atende século 5 né pressão são
versões do texto bíblico muito ricas
e com muitos elementos a serem
explorados eles precisavam dizer muita
coisa com pouca tinta porque a tinta
perdendo em era caro então não
Versículos em como esse que a gente está
estudando tem coisa demais
compactada tem coisa demais oculta e a
gente vai decodificar isso compactar
isso agora tá bom qual é a técnica de
diz compactação que nós vamos utilizar
para este Versículo
destacando o essa expressão cinco pães e
dois peixes né não pegar tudo isso aqui
ó o número de pães e o número de peixe
cinco pães e dois peixes nós vamos
utilizar
é a de Márcia né alguém mátria nós vamos
usar uma técnica da qabalah do místico
das escrituras para transformar
escrita e número
Oi Tá certo vou explicar melhor do que a
de matéria no alfabeto o alfabeto
hebraico não
ele também é graficamente signo dos
sinais também é
representação numérica
então uma ler uma letra como Alice por
exemplo é letra O Alice mas também é
número o número um
entendeu E para além da ordenação
sequencial do alfabeto cada letra
representa um número essas letrinhas tem
valores numéricos
convencionados pelos rabinos como se
fosse o código vocês acham a tabelinha
no YouTube no na internet viu gente no
Google vamos colocar lá valores
numéricos alfabeto hebraico vai minha
tabelinha com o valor numérico de cada
letra a e antes na época de Jesus um
pouquinho depois Inclusive a
classificação do Cristo esse era
guardada a sete chaves isso era coisa
que era transferir transmitido oralmente
de rabino para discípulo o gamaliel que
o Paulo entendeu mas hoje esse
conhecimento se tornou público talvez
não tão conhecido por não ser tão
divulgar tão explorado por exige muita
concentração muita dedicação de tudo mas
a turma que acompanha o miudinho canal
aqui é uma turma compenetrado então
sentir segurança e a gente faz uma
interpretação por esse caminho por esse
viés Tá bom então que que a gente vai
fazer primeiro nós vamos descobrir o
valor numérico de cada um desses
elementos que aparecem no versículo
as mães e peixe
Ah tá bom vamos lá então olha medida que
eu fui fazendo para quem nunca viu você
é feio vai perceber na lógica daqui a
pouquinho tá todo mundo Claro não tem
nada é só não perder sintonia não perder
a concentração Então vamos lá a palavra
pão em português eu nos interessa porque
ninguém na época de Jesus falava em
português
Jesus não falava em português os
Evangelistas não Escreveram em língua
portuguesa então a palavra pão nos
interessa
o evangelho em grego aqui porque se nós
vamos trabalhar com uma técnica Hebraica
Judaica do século um né então nos
interessa a língua hebraica e a palavra
pão em hebraico é Lene
o acompanhando né Gente eu não tô vendo
vocês aqui porque eu tô vendo até com a
minha telinha só meu esquema mas
qualquer coisa vocês a pode abrir
microfone falar Luís deu errado aí tá
bom mas vamos prosseguir
e esses heagao quando a gente faz a
transliteração né passa no alfabeto
hebraico para o nosso alfabeto
ocidental
latindo né aliás arábico né Ele é
arábico Fenício a origem dele mas é
Fenícia né mas se popularizou no nosso
caso através do latim o c e o ch tem
aquele som gutural quando a gente vai
limpar garganta mexendo entendeu é meio
aspirada assim aham né então o remo é
pão
é só que inscrito em hebraico é essa
palavrinha aqui ó escrita da direita
para esquerda
a Aqui nós temos a letrinha lâmede que
tem um som do
L esse sinalzinho massorético aqui ele
faz referência a vogal
a letra é
aqui vem o que
é os correspondente a esse ch
o osso aspirados que eu falei eu tava
igualzinho embaixo dele finalzinho
massoréticos... Então aqui nós já temos
Legend
e esse aqui é o mesmo é a letra mesmo
tem um som do M tão
Legend à direita
e para a esquerda Legend on
a cada letrinha dessa tão vendo que são
três letrinhas
consome com consoantes porque não tem
vogal viu gente no hebraico não tem
vogal esse sinalzinho saque é para
ajudar os ocidentais a lerem foi criado
na idade média o hebraico mesmo só tem
consoante para que nós temos três
consoantes formando a palavra legenda
Olá me o reto e humano
e o valor numérico
do Lame é 30 a
do reto é oito o valor numérico do mesmo
é 40 tão na palavra lê Remo a gente tem
uma equação zinha de somar bom né
Lembrando que é da direita para a
esquerda né então 30 + 8 + 40
e somando tudo da
7848 mais 3078 então esse aqui é o valor
numérico da palavra Aloísio Quem disse
isso quem disse que o mede Vale 30 ou
Vale 8 e o vale 40 os rabinhos é uma
convenção é assim pô não interessa é
como se fosse uma senha do Banco o dono
aqui dá conta que escolhe a senha não é
assim
sol é um jeito que eles encontraram de
criar entre as palavras conexões
as conexões de sentido elas são
codificadas por número
Ah tá certo tem o menino que a gente vai
passando vocês vão entendendo o que a
gente já sabe então que o valor numérico
da palavra Leiam e quem escrita praia é
78 tudo bem Qual que é o outro alimento
que os discípulos tinham ali ou peixe
não nos interessa a língua portuguesa
nos interessa a pronúncia
transliterada né o dado uma palavra Dad
ever peixe
oi e ela escrito em hebraico
dado Aqui nós temos o tablet que é a
primeira letrinha que é o do som do de e
temos no finalzinho massorético mas o
massorético é o da vogal mas que existe
no hebraico original e aqui o rímel que
é a letrinha que corresponde é o g tão
vocês tão vendo da direita para esquerda
Guimê daqui da leque eu Guiné formando
Dark
a palavra peixe
é o valor do Américo do Dali é quatro e
o valor numérico do gmer é
33 mais 47
o Luiz que loucura é essa para que que
eu tenho que saber o valor numérico do
pão e o valor numérico do peixe por que
que eu tenho que saber o valor numérico
do Legend e o valor numérico do dade
porque esses cinco pães e dois peixes
aqui gente é na verdade uma equação
é uma espécie de equação cabalística
olha aqui comigo não é dois pães e perda
não é cinco pães e dois peixes
Bom vamos lá ó Cinco Pães Então são
cinco vezes 78
certo cinco paz você tenta e oito não é
pão é 15 vezes 78 e dois peixes você já
mais duas vezes o set porque são dois
peixes o valor numérico de peixes é
75 x 78 + 2 x 7 da 404
é só que tem um detalhe sempre a gente
vai procurar o valor numérico por
exemplo de uma expressão como essa a
gente nunca pode ficar nas três casas
Nas duas casas a gente sempre tem que
reduzir ela para uma casa só para o
número simples que a gente vai chamar na
cabala de raiz numérica da expressão da
palavra ou do nome é a raiz do médica
Então na verdade a raiz do médica dessa
expressão cinco pães e dois peixes é
quatro mais zero mais quatro é o 444
chamado tudo quatro mais zero mais
quatro quanto é que dá
oi oi
e guardem este número 8
esse é o número mágico da aula de hoje
estou usando o termo mágico mas por
expressão poética Gente esse é o número
mais importante da noite de hoje é o
número é a raiz numérica dessa expressão
que nosso analisando cinco pães e dois
peixes
às vezes 78 que é pão mas
a 2 x
7 que é peixe resultado Oi
Aloísio mas não sei não porque esse 78
valor do peixe é duas casas um teria que
reduzir também para uma raiz Mary Sim a
gente pode fazer isso olha aqui em baixo
uma um outro caminho para chegar no
mesmo valor 7 mais 8 a 15
há 27 né 14 então ficaria 5 x 15 mais 14
e umas cinco seis não é tão reduzindo
tudo fica 5 x 6 mais cinco porque quatro
e um é cinco também resultado 35
15 mais 38
só com mostrar para vocês que isso aqui
foi pensado viu gente não tem não tem
ingenuidade nisso não não tem não tem
acaso isso não daqui foi pensado quem
inseriu esses cinco pães e dois peixes
nesse Versículo sabia o que estava
fazendo e era Doutor
é um técnicas de raciocínio
interpretativo que vieram de outros
orbes eu eu sou unânime perdão eu sou
convicto e afirmar isso aqui é alta
ciência interpretativa é coisa de
Capelinha no tá tudo isso para gente
chegar até agora a seguinte Conclusão o
valor numérico da expressão
cinco pães e dois peixes é oito Aloísio
para que que serve saber a raiz numérica
dessa expressão
agora é que a cobra vai fumar um diria
os Pracinhas da segunda guerra agora que
cês vão ver o tanto que esse tal de
evangelho
e é muito perigoso amanhã no dizer assim
eu sei tudo de evangelho porque você
Cava Cava Cava e o negócio é mais
profundo você mergulho mergulho mergulho
e não acho o fundo disso Olha aqui gente
eu vou até respirar um pouquinho e
voltar à tela aqui para ver se está
prestando atenção tá todo prestando
atenção ao eu tô vendo agora vocês Eles
continuam Vendo a tela né dá um ok
continuar vendo até tá vamos lá
continuar vendo
Aí sim né
Bom vamos lá olha só
lá no evangelho de Mateus
no Capítulo 6 Versículo 9 do Evangelho
de Mateus Jesus vai ensinar o povo a
rezar a orar
eu iria transmitir das pessoas o Pai
Nosso e começa assim pai nosso que estás
nos céus santificado
seja o vosso nome
a Deus tem nome Aloísio tem na tradição
Hebraica Deus tem um nome Lembrando que
a tradição Hebraica e quem inaugurou na
espiritualidade da terra o monoteísmo a
criança não Deus único e espiritual
só que esse nome é impronunciável
eles não pronunciam ele só transcrevem
no hebraico se você fizer uma
transliteração
daria ao como esse
yhwh que forçadamente e equivocadamente
o acidente chama de yavé ou Jeová porque
o y latim também tem um som DJ
mas isso aqui não é certo viu gente um
judeu raiz mesmo não vai para anunciar
esse nome E aí como é que ele faz Luiz
ele substitui o nome por um adjetivo o
altíssimo o eterno
é misericordioso ele usa um objetivo
quando chega esse essa inscrição Zinho
aqui ó em hebraico ele multa para algum
adjetivo
Quais são as letrinhas e hebraico
correspondente a esse nome que não tem
pronúncia que ninguém fala
essa letrinha pq tinha aqui ó
O Chamado iwatch
e Aqui nós temos um é é o o som gutural
só que bem aspirado bem leve o ar saindo
só é bem de leve Depois tem um vaso e
esse pauzinho aqui ó é o vaso
a e por último o Buzz tem um som de z
mesmo de w né e por último repete o rei
né
vamos ver o valor numérico de cada
letrinha para a gente saber qual o valor
numérico do nome de Deus e aqui no
ocidente a gente chama de yavé o Jeová
vamos lá ó o valor numérico de outro é
10 É mas o valor numérico do re é cinco
o valor no mérito vaso é seis e aí
repete valor numérico do rei que é cinco
dez mais 5 mais 6 mais cinco resultado
26 só que a gente tem que reduzir isso
aqui pra raíz numérica somar os seis com
2 que dá Opa 8
o 8 de novo Olha aí a raiz numérica do
nome de Deus é
oito
será que é por acaso isso
será Alex eu não vou parar de mostrar o
quê que vem depois vocês vão ficar vendo
será que é por acaso
o que o valor da expressão pães dois
cinco pães e dois peixes é o mesmo do
nome de Deus 8
é um vamos ver mais coisa
e vamos no evangelho de Mateus também
nós Já estudamos inclusive em especial
de Natal no Capítulo 1 Versículo 21
e nós temos o a seguinte fala do anjo
para Maria e ela dar à luz aliás do anjo
para Josefa Me falha a memória e ela
dará à luz um filho e lhe porás o nome
de Jesus
só que o nome dele mesmo é para ir com
ele Jesus né Gente Jesus é a latinização
do termo grego que é isso né e hebraico
aliás em aramaico o nome dele é e Yeshua
o branco seria e o roxo anel aramax
sempre faz a contrição sem faz uma
redução da pronúncia então Jesus é como
se fosse o Josué para o nome Josué e o
roxo a só que em aramaico e
Eyshila mas não existe uma escrita
específica para a mãe qual é inscrito do
aramaico é o própria o próprio alfabeto
hebraico Então esse seria o nome de
Jesus em hebraico em escrita Hebraica
Yeshua né Quais são as letrinhas que nós
temos aqui o Yudi
é aquela e 30 pequenininha depois nós
temos
o Xin
o que tem um som de s ou de ch esses né
depois vem o vá
é só que aqui como ele vai aparecer na
expressão Mais ocidentalizada do
hebraico né com sinais massoréticos vai
aparecer junto com o finalzinho ele vai
ter esse som do
acontece do Vasco tem um som de U Wii U
ainda
que também pode ter som de vogal no caso
a letra A igual o Alex né isso acontece
duas vezes alfabeto hebraico então ó e e
chuva
Oi filhote
se sim
vá
eu hein
Bom dia chuva dentro da direita para a
esquerda
Ah entendeu Vou ver aqui os os os
números como é que vai ficar
Bom vamos lá ó
e o valor numérico de outro é 10
e o valor numérico de skin é 300 valor
alto o valor numérico de vaso é 6
Oi e o valor numérico do Enem é
7010 mais 300 mais seis mais 70 vai dar
vamos reduzir isso aqui ó três mais 8
mais seis vai dar 17 ainda dá para
reduzir mais 7 mais
18 Eita a raiz numérica do nome de Jesus
que é o nome que o Anjo disse que ela
que ele deveria ter não é uma escolha de
Maria e José o Anjo para ele vai chamar
Jesus porque Yeshua ou yahushua quer
dizer salvação mas também porque o valor
numérico do nome hebraico é oito que é o
mesmo valor numérico
é o nome de Deus
é ímpar
o
8 e 8 e eu também o número o valor
numérico da nossa expressão cinco pães e
dois peixes
Aí tem coisa aí vocês não acham
E aí
tá começando a fazer sentir essa gosta
hein quem está acompanhando gente tudo
bem Podemos seguir
estavam lá ó
E aí o que que vai acontecer agora aqui
louco eu fui fazer esses negócio aqui em
casa fica no meio doida fazer gente que
você vai ser bonito demais olha que que
vai acontecer tá em Lucas no Evangelho
de Lucas no capítulo 10 todo mundo
lembra né que a a passagem do da
parábola do bom samaritano né esse
praticamente nos Versículos 26 e 27
Jesus se dirige
e ao doutor da Lei e ele disse que está
escrito na lei
e aqui tem que ser com l maiúsculo viu
como ler e respondendo ele disse o
doutor da lei né Amarás ao Senhor teu
Deus de todo o teu coração e de toda a
tua alma e de toda as tuas forças e de
todo o teu entendimento e ao teu próximo
como a ti mesmo só que a lei
eu falei aí Amar a Deus sobre todas as
coisas e ao próximo como a si mesmo aqui
desse Versículo vamos tirar duas coisas
primeira delas a palavra lei
o que corresponderia a gente pode ser
que corresponderia também no hebraico a
instrução
é normalmente as pessoas traduzem torar
por lei Mas a tradução correta seria
instrução
é
dessa maneira é como se Jesus dissesse
que o doutor da lei que está escrito na
instrução da instrução Divina na
orientação de mina no ensinamento Divino
com você ler as instrução
é como se a toragem que só aquele cinco
livros atribuídos a mediunidade Moisés
né
Jesus
número
Deuteronômio é como é que é como se
fosse um manual de instrução
e em que o mar especialista no
equipamento vai dizer para o consumidor
e o que que tá escrito manual de
instrução em seguida como você
interpretou manual de instrução porque
pode ser que você leu mas não entendeu
né
e de qualquer forma a palavra é autora
o que pode ser lei ou instrução
não vai ser tão importante para a gente
o que interessa aqui agora é o valor
numérico da danadinha da palavra torar
né e vem contar é a primeira letrinha
depois vem com Vasco novo depois vem com
Grover
tão tarde tem um som de ter o vaso aqui
como vai vir com o finalzinho vai ter um
som de ó
e depois do revés tem um som do R só que
o r aquele lingual né do do choro do
Kiko
torrar e por último o ré e sh sim tem só
nenhum né então vai ficar chorar
e o valor numérico do tá é 400 o valor
numérico do vaga a gente já viu é seis o
valor numérico do hash É duzentos e o
valor numérico do ré que a gente já viu
também a 5 400 + 6 + 200 + 5 =
611 vamos reduzir
6 + 1 + 1
raiz numérica da palavra torar oi
olha só já tem uma raiz numérico da
expressão
cinco pães e dois peixes que é oito já
temos a raiz numérica do nome de Deus EA
fé que é 8 tema raiz numérica do nome de
Jesus que é há 8 EA chula oito e agora a
raiz numérica da palavra torar que a
instrução a lei que quer dizer oito
também
o que coisa bonita gente isso aqui não
pode ser uma mera coincidência né
Não aqui tem ciência espiritual
e aqui tem técnica de espiritualidade
profunda
uma coisa que que foi deixada de herança
para para para humanidade uma tradição
de espiritualidade de entendimento de
Deus e da lei que não é humana aliás
manda é ela não é terrena né E a sua
origem de interpretação a técnica humana
é origem Divina por sua vez tá bom
qualquer coisa quando o doutor da Lei
vai responder Jesus nesses Versículo
Versículo 27 ele define Ale falei mais
importante né dentro aqueles Dez
Mandamentos o ente as outras leis
adicionar que vão surgir nos livros de
Moisés com esses dois mandamentos Amar a
Deus sobre todas as coisas e ao próximo
como a si mesmo
E então alguém vai dizer assim será a
palavra aí não seria descer Beck que a
justiça que a retidão né não a gente vai
dizer ver daqui a pouquinho é lei mesmo
que tal mais completo
cedec a justiça você dá você dá cá aqui
é caridade
é só é só manifestações que dizem muito
respeito à assistência social vamos
dizer assim a caridade material mas aqui
nos uma Além disso eu não ver a
qualidade para além da qualidade do
material
e nesse caso
essa noção de amor ao próximo EA
presença do amor a Deus vai dar um toque
especial para o sentido que a gente quer
alcançar Mas vamos avançar
o
meu Salmo 119 de Davi no Versículo 105
Davi Diz assim a tua torar
teu mandamento né a tua a tua instrução
é lâmpada para os meus pés
e luz para o meu caminhar
e vamos começar aqui de trás para frente
Olá meus pés a gente já viu pés
representam
sentimentos o caminhar é o é o pé em
contato com o mundo em contato com o
solo em contato com a terra então
caminhar é o sentimento em contato com o
mundo
e para pessoas com as circunstâncias com
os problemas concretos da vida é o
caminhar é como os meus sentimentos
lidam com a existência material
ó e aqui o salmista Davi para dizer que
aturar é lâmpada
iluminando esse movimento
é a luz que ilumina o meu caminhar que
ilumina a a minha experiência concreta
de vivência dos Sentimentos em contato
com o mundo é aturar
Essa é a Lei
Quem são os mandamentos de Deus
E aí tudo bem vó todinho em judaísmo
gente quando a gente fala de lâmpada
e nós temos que lembrar da do castiçal
ou do instrumento de iluminação mais
importante que turgico que tá no no
santo dos santos que estava no
Tabernáculo que é a menor a é a lâmpada
que nós vamos ver aqui todo mundo acho
que já viu a melhorar né
e deixa eu ver vocês estão vendo ele
fica vocês estão vendo direitinho ah
imagenzinha da melhorar aí tudo ok então
vão prosseguindo ó
e a melhorar ela tem sete Artes
a arte Número 1 número 2 ou número 3 a
central que a número 4 depois da arte
número 5 número 6 número 7 nós estamos
seguindo a contagem como fazem os
hebreus como fazer os hebreus como fazer
um judeus da direita para a esquerda tá
bom
E olha que coisa incrível a lâmpada né a
menorá representando atorar os sete
espíritos de Deus é para lembrar também
Isaías né então a melhorar essa lâmpada
que ilumina os pés e o caminhar do homem
no mundo
se você já ela representa adorar olha
aqui se a gente soma o número de cada
haste da direita com a sua
correspondente na esteira sabe que nós
vamos ter hummm hummm mais 7
oi oi
os dois mais 6
há 8
a 3 + 5
o
8 e aí sobrou uma arte que a central A4
como ela não tá ligada em Oposição a
arte nenhum ela tá ligada a ela mesma
então você vai somar ela com ela mesma
quatro com 4
o 8 é
[Música]
quem está acompanhando o
não vai dar para jogar no bicho não viu
8 Olha aqui que nós temos até agora
gente e maluquice nós temos o valor
numérico da expressão
cinco pães e dois peixes Oi o valor
numérico do nome de Deus e até oito o
valor numérico do nome aramaico de Jesus
Yeshua 8
e agora o valor numérico da Torá da
palavra torar 8
e a somatória de qualquer ligação de
arte na melhorar 8
é a luz que ilumina os nossos pés
e vamos lançar
E agora vocês vão pirar
e logo jogos falar da Arca de Noé né
pois bem
dilúvio EA de teu dilúvio não é o mundo
se mudou de água aqui nós estamos a
linguagem litúrgica
poética tentar distrair né
Deus diz para Noé que era para ele
construir uma arca e salvar os casais os
animais e a família dele então logo lá
em Gênesis no Capítulo 7 Versículo 1
olha aqui depois disse o senhor a Noé
e entra tu e toda a tua casa na arca
porque tenho visto que é justo diante de
mim nesta geração
e quem é que entrar na arca
e ele e toda a família dele além dos
animais
seres humanos só Noé e a família dele
correto
bom e o que é que é o episódio da arca
jogo tal dilúvio o Episódio de salvação
modelo chamados poucos escolhidos a
humanidade era numerosa mas salvos Foram
poucos
é só aqueles que entraram dentro da arca
com Moisés quem são esses da família de
Moisés o perdão de Noé
em
Gênesis Capítulo 7 Versículo 7 Noé
entrou na arca e com ele seus filhos sua
mulher e as mulheres de seus filhos por
causa das águas de luxo
e quantos filhos Noé tinha ele tinha
três filhos
ele tinha como filho da Fé
o cérebro e o cam
bom então eram três filhos portanto mais
três mulheres mas o nó é a mulher dele
nós são fontes de seis casais da sanfona
de 8 pessoas
os quatro casais oito pessoas olha não é
a mulher
e mais o oceano EA mulher mas o cama EA
mulher mas hoje a fé a mulher 8 pessoas
18 pessoas foram salvas O Dilúvio
Luigi O que que tem a ver o dilúvio não
é um novo testamento que o evangelho
E olha que em Mateus Capítulo 24
Versículo entre 37 e 39 o que que Jesus
diz E como foi nos dias de Noé
assim será também a vinda do filho do
homem
porquanto assim como nos dias anteriores
ao dilúvio comiam bebiam casavam e
davam-se em casamento até o dia em que
Noé entrou na arca e não
perceberam até que veio o dilúvio e os
levou a todos assim será também a vinda
do filho do homem
então esse esse
versículo esses adjetivos fazem parte do
chamado o Sermão Profético de Jesus é
Jesus falando dos nossos dias
com a vinda do filho do homem são os
nossos dias é quando evangelho vai se
fundamentar definitivamente o coração
dos homens tá filha a vida do fim do ano
Oi e aí Jesus está dizendo olha assim
como foi com Noé EA sua família vai ser
com algumas algumas famílias
nos dias vindouros
é porque o processo de regeneração gente
eu processo
Esse é um período
as pessoas elas vão Despertando para a
Boa Nova aos poucos gradativamente
outras não
e outras não se não fala
e como o número de salvos lá na
narrativa de Gênesis foram 88 pessoas
você não vai chegar à conclusão de que
só oito vão se tornar isso não é para
ter essa entendimento literal é para
você entender o sentido da palavra Olha
que perderam o sentido número 8 Olha que
está relacionada até agora
é o milagre de pães de multiplicação de
pães e peixes o nome de Deus o nome de
Jesus e amém
e tem que ficar ligado nisso
e a porque lá no Evangelho de João no
capítulo 15 Versículo 10 Jesus vai dizer
assim se guardardes os meus mandamentos
ou ensinamentos né ou instrução atorar
oito
permanecereis no meu amor do mesmo modo
que eu
Jesus Yeshua ou oito de novo tenho
guardado os mandamentos de meu pai e a
fé oito de novo e permaneço no seu amor
se guardardes os meus mandamentos
permanecereis no meu amor do mesmo modo
que eu tenho guardado os mandamentos de
meu pai e permaneço no seu amor
a 888
E aí Jesus vai explica no Versículo 12
de João Capítulo 15 também na sequência
O que que a gente pode considerar como
esse mandamento
ou essa instrução o ensinamento legal
hein diz assim o meu mandamento aturar
oito é este que vos ameis uns aos outros
assim como eu vos amei aí a gente vai
conectar lá atrás também quando o doutor
da Lei define aturar definir a lei e os
profetas não Amar a Deus sobre todas as
coisas eo próximo como a si mesmo
E se nós fossemos transforma o Amarão
uns aos outros como Jesus nos amor isso
não se fosse nos transformar o Amar a
Deus sobre todas as coisas e ao próximo
como a si mesmo numa palavra
o que palavra resumiria isso
a caridade
é porque a caridade segundo É mano é o
amor em ação
é o amor praticado
bom e nós não vamos recorrer ao TC da
calha hebraico que é uma caridade
puramente material porque a caridade que
tá em o discussão aqui ela é mais Ampla
ela envolve também a caridade moral a
ética A misericórdia compaixão e tela
está contido nesse nesse resumo da
Dourada vocês vão além
é por isso que nós vamos agora tomar
torar como sinônimo dessa caridade dessa
instrução do amor praticar do amor
vivido do amor Manifesto
certo resultado 8:08
o yaveh oito
Yeshua 8 e Tour A8
a Deus Cristo e caridade e
e vocês conhecem isso de algum lugar
a Deus Cristo e caridade
é do quê que Jesus perdão do que que o
evangelista está falando no Capítulo 14
Versículo 17 lançando estudando hoje
quando ele menciona que os discípulos
disseram ter cinco pães e dois peixes
e a orientação da passagem que
multiplicação pães e peixes é justamente
a vivência de um lema de uma Trindade
de uma inscrição
é coordenativa
e o 8 representa essa Trindade Deus
Cristo e caridade
é porque o 8 é o valor numérico do nome
avec a Deus
é porque o oito o valor numérico do nome
Yeshua que é o nosso Cristo
é porque 18 o valor numérico da palavra
torar
Oi tia a caridade
e a qualidade não estou sentindo mesa
bom então gente conhece isso aí
eu já sei tu
livro Brasil coração do mundo Pátria do
Evangelho
e inverte Campo lá no capítulo 3 os
degredados
e vai ter um momento
épico em que Jesus
é da sua instrução o senhor mandamento
para o Anjo Ismael né
e o tutor espiritual da nação brasileira
e Jesus
disse para Ismael assim
guarde este símbolo da paz aí ele
entrega a bandeira branca uma bandeira
branca para Ismael
lábaro né guardar estes símbolos da paz
inscreve na sua Imaculada pureza
o lema da tua coragem e do teu propósito
de bem servir a causa de Deus ó e até 8
e a sobretudo lembra de sempre que
estarei tem que vai estar
ele Jesus e Yeshua oito
contigo no cumprimento dos seus deveres
com os quais abrir as para a humanidade
dos séculos futuros
é um caminho novo
caminho novo é a Torá é a caridade oito
de novo mediante a sagrada revivescência
do cristianismo
Oi e aí Humberto Campos continua
Ismael recebe o lábaro bendito das mãos
com passivas do Senhor banhado em
lágrimas de reconhecimento e como se
entrar em Ação impulso secreto da sua
vontade é esse que a Nívea Bandeira tem
agora uma insígnia
e a sua Branca substância uma tinta
Celeste inscreverá o lema Imortal Deus
Cristo e caridade o
808 108
o
Ufa E aí
há 8
vocês achar que Jesus multiplicou 5 pães
e 2 peixes à toa
e eu que tinha lá aí o evangelista fez
questão de colocar o número de pães e
peixes a troco de que ele podia ter dito
simplesmente assim né lanchando podia te
falar sim tchau alguns pães e Uns poucos
peixes porque que ele pois o 5 e o dois
para gente simplesmente só máximo com
dois e da Sé vocês acha que eles
entregam o ouro assim para gente né
fácil assim ó tô desde ontem
e eu não sei nada de matemática vocês
aqui é muito a operação de somar
multiplicar coisas assim vai para mim
são desafio
e essa cabecinha da conta dessa
matemática toda fiz muita prece
Tu vais para quem gente chegasse nesse
entendimento de que a passagem como toda
está resumida nesse valor significativo
do oito para a Cabala
e não existe comunhão com Deus Sem
comunhão com Jesus
Ah e não existe comunhão com Jesus
sem a vivência prática da lei
O que
é a caridade
e Jesus pede para o doutor da Lei resuma
toda lei
e em um mandamento
é Amarás ao Senhor teu Deus e ao próximo
como a ti mesmo
aí Jesus pega e florzinha resuma fala
para gente resumo agora esse mandamento
numa palavra caridade
E aí hoje a gente se propôs a resumir
essa palavra número 8
e os o que que o que que ele vai fazer
com esse oito não é importante não tem
nada a ver sabe né para ficar agora eu
vou
escrever desenhar o oito na parede na
minha casa para o ter sorte para Deus me
falou nem nada disso é coisa de doido
faz um negócio desse não esquece 8 como
o numeral
e o que é importante aqui é o que ele
lembra
e para onde ele joga nos fácil assim
para onde ele encaminha o a função da
gmadre é como me conectar sentidos
e é criar uma rede semântica a função do
oito aqui é só uma conectar essas
palavras Yeshua
o Javé torar
é a chance sentido no castiçal né
e da menor a
nas artes todas
achar sentido no Porque que só foram
salvos não é a esposa os filhos e as
esposas
isso a Bíblia não é gente um passatempo
o texto bíblico não é uma história de
Carochinha não tem ciência ele
não tem sabedoria profunda ele
o que a gente vai ganhar muito
espiritualmente vai crescer muito
espiritualmente se a gente
começar a farsa na nossa vida as
utilidades as discussões por política né
a a
sua focas de da vida de celebridades
e os bate-bocas em famílias a gente já
afasta essas futilidades da vida e
aplicar o nosso tempo
a mistura no entendimento
e das palavras de vida eterna não é à
toa que lá empregos Pedro Leopoldo
os companheiros de pneu poldo
perguntaram através do Chico para é mano
o que que ele fazia para conhecer tanto
de evangelho e a resposta de Emmanuel
foi assim
aproveita os minutos
e
essa maluquice Dagmar ter tido o
versículo de hoje foi uma benção para
que como eu tô pensando nesse negócio
sem parar desde ontem
e eu não pensei besteira não falei
besteira não magoei a Juju me ofende
minha mãe não briguei com meu filho
e eu me mantive ocupado com o bem
bom então eu agradeço aos Evangelistas
aos redatores das escrituras que
deixaram essa Essa boia salva-vidas na
minha vida então estudo do Evangelho
creio que para vocês assim se dá também
já que vocês estão aqui toda
quarta-feira e o pessoal do canal ácido
também tá certo Deus Cristo e caridade
é a multiplicação de pães e peixes é um
episódio que nos convida a refletir e
viver este lema
a Deus Cristo e caridade Tá certo
coração para todo mundo até semana que
vem
oi oi
E aí
[Música]
Ô mãe ó